Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_obelisk.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: It's a fascinating view, but you have no further interest in the structure. There are better things to do.
ko: 흥미로운 광경이지만, 당신은 이 구조물이 더 이상 관심을 가지지 않았습니다. 다른 할일이 많습니다.
zh_hans: 这确实是一个迷人的景观，但你对它的内部结构没有进一步的兴趣。还有其他更好的事情要做。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_FREEMANTIS"]/text
source: It appears the nearby Rebel ship has already found you, and approaches. However, when you receive a hail, all you can hear from the other end is strange clicking and gurgling.
ko: 이미 근처 반군 함선이 당신을 발견한 모양이고, 당신에게 접근해왔습니다. 하지만 당신이 통신을 받았을때 반대편에서는 이상한 딸깍거리는 소리와 꼬르륵 거리는 소리밖에 나지 않았습니다.
zh_hans: 看来附近的叛军战舰已经找到了你，它正逐渐逼近。然而，你收到了一条通讯请求，并且你只能从另一端听到奇怪的咔哒声和咯咯声。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_FREEMANTIS"]/choice[1]/text
source: Attack them now before they can!
ko: 그들이 공격하기전에 선제공격한다!
zh_hans: 先下手为强，发动攻击！

source: Right as you start to attack, the ship's camera turns on and a friendly looking Free Mantis greets you. "Hello! Translator on ship not accustom to yet. We happy to see Federation- wait what doing? No no stop!" It appears it's too late, they've already seen you as hostile and a fight is now inevitable.
ko: 당신이 공격을 개시하자, 함선의 카메라가 켜졌고 우호적으로 보이는 독립 맨티스가 당신을 반겼습니다. "안녕하다! 함선의 번역기 아직 적응 않는다. 우리는 연방을 보게 되어 매우 기쁘다- 잠깐, 무엇 한다? 안돼 안돼 멈추다!" 이미 너무 늦은듯 합니다. 그들은 이미 당신을 적으로 간주했고 전투가 불가피해 보입니다.
zh_hans: 就在你激活武器开始攻击的时候，这艘飞船的视频通讯系统终于开始正常工作了；一只看起来非常友好和蔼的自由螳螂出现在屏幕上，它正向你致以温暖的问候。"你好！很抱歉，船上的翻译可能还不太习惯。看到联邦，真的很高兴——等等，你在干什么？快停火！"现在看来，为时已晚；他们已经把你视为敌对分子，一场冲突将不可避免。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_FREEMANTIS"]/choice[2]/text
source: Hail them to see if they're ok.
ko: 교신해 그들이 괜찮은지 확인해본다.
zh_hans: 呼叫他们，看看他们究竟遇到了什么情况。

source: You send a hail in return to the Rebel ship, and a few moments later their camera pops on. You see the ship is now piloted by a friendly looking Free Mantis. "Hello! Yes, doing fine, Rebel translator on ship unaccustomed to clan dialect. Followed fleet, hoping capture Rebels for glorious Federation! Many succeeding, but sector scary. Big cube ships come and go, kill many. I go with you, not wanting die from cube."
ko: 당신은 반군 함선에게 답장의 의미로 교신을 보냈고, 잠시후 그들의 카메라가 켜졌습니다. 당신은 우호적으로 보이는 독립 맨티스가 함선을 조종하고 있었다는 사실을 발견했습니다. "안녕하다! 그렇다. 괜찮다. 반군 함선 번역기가 아직 우리 부족 억양 적응 못한다. 영광스런 연방 위해 반군 잡으려고 함대 따라갔다! 많은 성공 있다. 그런데 구역 무섭다. 큰 네모 함선 오다가서 많이 죽다. 나도 너랑 간다. 네모들한테 죽기 안 원하다."
zh_hans: 你向这艘叛军战舰发送了一条视频通讯请求作为回复。几分钟后，他们的视频界面终于弹出，你看到这艘飞船现在正由一只看起来非常友好和蔼的自由螳螂驾驶着。"你好！是的，能听到，船上的叛军翻译还不太习惯，我们这是部族方言。我们跟着舰队，希望能为光荣的联邦俘虏叛军！许多人成功了，但这星区太可怕了。大型的立方体形的飞船来了又走了，杀了许多人。我和你一起走，我不想死于立方体。"

source: Ken
zh_hans: 肯

source: (Mantis Crew) That's Free Mantis dialect.
ko: (맨티스 선원) 독립 맨티스 억양이다.
zh_hans: (螳螂族船员)啊，自由螳螂们的方言，这个是。

source: You send a hail in return to the Rebel ship, and a few moments later their camera pops on. You see the ship is now piloted by a friendly looking Free Mantis. "Hello! Yes, doing fine, Rebel translator on ship unaccustomed to clan dialect. Followed fleet, hoping capture Rebels for glorious Federation! Many succeeding, but sector scary. Big cube ships come and go, kill many. I go with you, not wanting die from cube."
ko: 당신은 반군 함선에게 답장의 의미로 교신을 보냈고, 잠시후 그들의 카메라가 켜졌습니다. 당신은 우호적으로 보이는 독립 맨티스가 함선을 조종하고 있었다는 사실을 발견했습니다. "안녕하다! 그렇다. 괜찮다. 반군 함선 번역기가 아직 우리 부족 억양 적응 못한다. 영광스런 연방 위해 반군 잡으려고 함대 따라갔다! 많은 성공 있다. 그런데 구역 무섭다. 큰 네모 함선 오다가서 많이 죽다. 나도 너랑 간다. 네모들한테 죽기 안 원하다."
zh_hans: 你向这艘叛军战舰发送了一条视频通讯请求作为回复。几分钟后，他们的视频界面终于弹出，你看到这艘飞船现在正由一只看起来非常友好和蔼的自由螳螂驾驶着。"你好！是的，能听到，船上的叛军翻译还不太习惯，我们这是部族方言。我们跟着舰队，希望能为光荣的联邦俘虏叛军！许多人成功了，但这星区太可怕了。大型的立方体形的飞船来了又走了，杀了许多人。我和你一起走，我不想死于立方体。"

source: Ken
zh_hans: 肯

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_INSULTS"]/text
source: You receive a contact from the nearby Royal ship. Fortunately, they don't raise their weapons immediately either. "You are flesh-beings, yes? Have you noticed that our insults are rather bland? Oh how I hate saying 'Flesh-being' day in and out. I require more creative unpleasantries to hurl at unsuspecting mortals. Have you any?"
ko: 당신은 근처 로얄 함선에서 연락을 받았습니다. 다행히도 그들은 먼저 함포를 올리지도 않았습니다. "당신들은 살덩이들이다, 그치? 우리 인신공격이 약간 무미건조하다는 느낌 받지 않았나? 허구한 날 '살덩이'라고 부르는 것 참 끔찍하단 말이지. 순진한 필멸자들에게 내뱉을 독창적인 욕설이 더 필요해. 혹시 생각 나는거라도?"
zh_hans: 你收到了一条来自前方这艘皇家飞船的联络请求。非常幸运，他们没有立即激活武器。"你是血肉生物，对吗？难道你没有注意到，我们的侮辱已经相当温和了吗？哦，我多么厌烦每天说'血肉生物'这个单调枯燥的词组。我需要更多别出心裁的、辱骂性的词汇，用于对那些毫无戒心的凡人反复提及、再三贬低，以便让他们好歹有一点自知之明。你能想到一些这种词语吗？"

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_INSULTS"]/choice[1]/text
source: Offer some insults.
ko: 욕설을 몇가지 제안한다.
zh_hans: 提供一些侮辱。

source: "Most excellent. For what shall be my insult of choice from now on?"
ko: "아주 좋아. 이제부터 뭐라고 욕하면 되지?"
zh_hans: "太好了。从现在起，我该选择什么样的侮辱词汇呢？"

source: "Walking Nutrient Paste"
ko: "걸어다니는 영양죽"
zh_hans: "行走的营养膏。"

source: "Yes, good. This will serve most excellent. You have pleased me, dear Walking Nutrient Paste. Accept this as a gift."
ko: "그래, 좋아. 아주 잘 써먹을수 있을거 같군. 나를 즐겁게 해주었구만, 나의 '걸어다니는 영양죽'아. 선물로 받아주게."
zh_hans: "是的，很好。这将是最棒的。亲爱的健步如飞的营养膏，你让我很高兴。拿着这个，一份小礼品。"

source: "Amorphous Skin-Sack"
ko: "모호한 피부주머니"
zh_hans: "无定形皮肤袋。"

source: "Yes, good. This will serve most excellent. You have pleased me, dear Amorphous Skin-Sack. Accept this as a gift."
ko: "그래, 좋아. 아주 잘 써먹을수 있을거 같군. 나를 즐겁게 해주었구만, 나의 "모호한 피부주머니"야. 선물로 받아주게."
zh_hans: "是的，很好。这将是最棒的。亲爱的不规则形状的皮肤口袋，你让我很高兴。拿着这个，一份小礼物。"

source: "Deformed Ape Creature"
ko: "기형아 원숭이"
zh_hans: "畸形猿猴种。"

source: "Yes, good. This will serve most excellent. You have pleased me, dear Deformed Ape Creature. Accept this as a gift."
ko: "그래, 좋아. 아주 잘 써먹을수 있을거 같군. 나를 즐겁게 해주었구만, 나의 "기형아 원숭이"야. 선물로 받아주게."
zh_hans: "是的，很好。这将是最棒的。亲爱的发育不良的猿猴残废，你让我很高兴。拿着这个，一份小礼物。"

source: "Regrettably Sentient Space Meat"
ko: "불행히도 자각하는 우주 고깃덩이"
zh_hans: "可悲的有感知的太空肉块儿。"

source: "Yes, good. This will serve most excellent. You have pleased me, dear Regrettably Sentient Space Meat. Accept this as a gift."
ko: "그래, 좋아. 아주 잘 써먹을수 있을거 같군. 나를 즐겁게 해주었구만, 나의 "불행히도 자각하는 우주 고깃덩이"야. 선물로 받아주게."
zh_hans: "是的，很好。这将是最棒的。可悲可怜的、懵懂无知的太空烂肉团儿，你让我很高兴。拿着这个，一份小礼物。"

source: "Stupid Thing"
ko: "멍청이"
zh_hans: "愚蠢的东西。"

source: "Ugh, this is a most terrible suggestion. You have greatly displeased me. I will now remove you from my sight."
ko: "윽, 정말로 끔찍한 제안이구나. 넌 나를 매우 불쾌하게 만들었어. 이제 내 눈앞에서 없애버리도록 하지."
zh_hans: "呃，这是一个非常糟糕的建议。你让我非常不高兴。我现在要把你从我的视线中清除掉。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Zoomer"
ko: "급식충"
zh_hans: "嗡鸣的憨货。"

source: "Ugh, this is a most terrible suggestion. You have greatly displeased me. I will now remove you from my sight."
ko: "윽, 정말로 끔찍한 제안이구나. 넌 나를 매우 불쾌하게 만들었어. 이제 내 눈앞에서 없애버리도록 하지."
zh_hans: "呃，这是一个非常糟糕的建议。你让我非常不高兴。我现在要把你从我的视线中清除掉。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_INSULTS"]/choice[2]/text
source: Ignore their request - attack!
ko: 그들의 요청을 무시하고 공격한다!
zh_hans: 无视他们的要求——开火！

source: Though this is one of the rare times the Royals aren't itching to murder you, you've chosen to fight them yourself. Prepare for battle!
ko: 비록 지금은 로얄들이 당신을 죽이는데 혈안이 되어있지 않는 드문 경우지만, 당신은 직접 그들과 싸우기로 결심했습니다. 전투를 준비하십시오!
zh_hans: 虽然这是极少数没有一见面就想着杀你的皇室成员，但你还是选择与他们开战。准备战斗！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_INSULTS"]/choice[3]/text
source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "Fine, be that way... uh... skin creature."
ko: "그래, 맘대로해... 음... 피부 덩어리야."
zh_hans: "好吧，就这样来吧...嗯...包着皮肤的...呃，小生物。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_DATA"]/text
source: "Mortal creatures! Your culture is most strange, but I am fascinated with it! I wish to learn more! Please, feed me the data in your ship, and I shall pay you handsomely for the knowledge!" It's a tempting offer, but you have no idea if that data will end up in Rebel hands in the end. Will you take the risk?
ko: "필멸자들이여! 너희들의 문화는 매우 이상하지만, 결국 그 문화에 마음을 빼앗겨버렸네! 당신들에 대해 더 배우고 싶다네. 부디 그대 함선에 있는 데이터를 제공해주게. 지식의 대가로 매우 후한 보상을 해주겠네!" 매우 솔깃한 제안이지만, 그 데이터가 결국 반군의 손 안에 들어갈지 말지는 미지수입니다. 이 위험을 감수하실건가요?
zh_hans: "凡人！你的文化很奇怪，但我对它着迷！我想了解更多！请把你船上的数据给我，我会为你的知识支付丰厚的报酬！"这是一个诱人的提议，但你不知道这些数据最终是否会落入叛军手中。你愿意冒险吗？

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_DATA"]/choice[1]/text
source: Offer your data.
ko: 데이터를 제공한다.
zh_hans: 提供你的数据。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_DATA"]/choice[2]/text
source: Give them fake data.
ko: 가짜 데이터를 제공한다.
zh_hans: 给他们假的数据。

source: (Decoy Buoys) Give them your data, but carefully falsify your flight plans.
ko: (교란용 미끼) 비행 계획을 교묘하게 수정한 데이터를 제공한다.
zh_hans: (诱导航标) 把你们的数据给他们，但要小心地篡改你们的航行计划。

source: "Thank you kind skin sack! I greatly appreciate it." The ship jumps away. Good thing the Obelisks fell for it, and now if it ends up in Rebel hands, they won't be able to use it against you.
ko: "고맙네, 친절한 피부 주머니! 정말 고마워." 함선은 도약해 나갔습니다. 오벨리스크가 속았다는게 다행입니다. 설령 반군 손에 그 데이터가 들어간다해도, 역으로 이용하지 못할겁니다.
zh_hans: "谢谢你这个善良的皮肤口袋！我非常感激。"飞船跃迁了。幸好，方碑族信以为真。就算他们最终落入叛军之手，叛军也无法使用这些数据来对付你。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_DATA"]/choice[4]/text
source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_DATA"]/choice[4]/event/text
source: "Most unfortunate. Now I am sad. Goodbye." The ship jumps away.
ko: "그것 정말 안됬군. 섭섭해. 그럼 안녕히." 함선은 도약해 나갔습니다.
zh_hans: "很不幸。现在我很难过。再见。"这艘飞船跃迁了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Thank you kind skin sack! I greatly appreciate it." The ship jumps away. Hopefully the Rebels won't capture that ship and use the data against you...
ko: "고맙네, 친절한 피부 주머니! 정말 고마워." 함선은 도약해 나갔습니다. 반군이 저 함선을 억류해 그 데이터를 역으로 이용하지만 않았으면 좋겠군요...
zh_hans: "谢谢你这个善良的皮肤口袋！我非常感激。"飞船跃迁了。希望叛军不会抓获那艘飞船，并利用那些数据来对付你...

source: "Thank you kind skin sack! I greatly appreciate it." The ship jumps away. You have a feeling the Rebels will get their hands on that data somehow...
ko: "고맙네, 친절한 피부 주머니! 정말 고마워." 함선은 도약해 나갔습니다. 당신은 왠지 반군이 저 데이터를 손에 넣을것 같다는 예감을 느꼈습니다...
zh_hans: "谢谢你这个善良的皮肤口袋！我非常感激。"飞船跃迁了。你有种感觉，叛军肯定会通过某种方式获得这些数据...

source: "Thank you kind skin sack! I greatly appreciate it." The ship jumps away. Good thing the Obelisks fell for it, and now if it ends up in Rebel hands, they won't be able to use it against you.
ko: "고맙네, 친절한 피부 주머니! 정말 고마워." 함선은 도약해 나갔습니다. 오벨리스크가 속았다는게 다행입니다. 설령 반군 손에 그 데이터가 들어간다해도, 역으로 이용하지 못할겁니다.
zh_hans: "谢谢你这个善良的皮肤口袋！我非常感激。"飞船跃迁了。幸好，方碑族信以为真。就算他们最终落入叛军之手，叛军也无法使用这些数据来对付你。

source: "This data is all nonsense! You've lied to me, skin sack! Now you die!"
ko: "이 데이터 전부 엉터리잖아! 나에게 거짓말을 했구나, 피부주머니야! 이제 넌 죽었다!"
zh_hans: "这些数据毫无意义！你骗了我，皮肤口袋！现在你死定了！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_CHOICE"]/choice[1]/text
source: Fight the Obelisks.
ko: 오벨리스크들과 싸운다.
zh_hans: 与方碑族交战。

source: You power up your weapons and fight the Obelisk ship.
ko: 당신은 무기를 가동하고 오벨리스크 함선과 맞섭니다.
zh_hans: 你给武器充能，与方碑族飞船交火。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_CHOICE"]/choice[2]/text
source: Avoid them.
ko: 그들을 피한다.
zh_hans: 避开他们。

source: You decide not to fight the Obelisks, and fly away.
ko: 당신은 오벨리스크와 싸우지 않기로 하고 멀리 날아갔습니다.
zh_hans: 你决定避免与方碑族交火，并离开这里。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_obelisk.xml$//textList[@name="TEXT_ANCIENT_CHOICE"]/text[1]
source: The Obelisk ship at this beacon has not yet noticed your presence. If you wanted, you could fly away safely, or attack now and take them by surprise.
ko: 이 송신소에 있는 오벨리스크는 아직 당신을 눈치채지 못했습니다. 함장님이 원하신다면 안전하게 이 곳을 피하거나 급습할수 있을것입니다.
zh_hans: 守卫此处信标的方碑族舰船还没有注意到你的存在，如果你愿意，你可以安全地航行离开。或者，你还可以抓住时机立刻出击，让他们措手不及。

# data/events_sector_obelisk.xml$//textList[@name="TEXT_ANCIENT_CHOICE"]/text[2]
source: "You have made a mistake coming here. Clearly, you are not sane. I will give you one shot at mercy. Leave this beacon or die."
ko: "네 놈은 여기 오는 실수를 저질렀다. 확실히 제정신이 아니군. 딱 한 번만 자비를 베풀어 주겠다. 이 송신소를 떠나던지 죽어라."
zh_hans: "你来至此地，便是犯了天大的错误。很明显，你的神智不太正常；出于怜悯，或许我将给你一发干净利落的仁慈。离开这个信标，否则死。"

# data/events_sector_obelisk.xml$//textList[@name="TEXT_ANCIENT_CHOICE"]/text[3]
source: For once it appears you're the one with a decision to make. An unaware Obelisk ship appears to be making minor repairs to its hull and is oblivious to your presence.
ko: 이번만큼은 함장님께 선택권이 주어졌군요. 오벨리스크들이 그들의 함체에 간단한 수리를 진행하고 있었고 당신이 이 곳에 있다는 사실을 눈치채치 못한 모양입니다.
zh_hans: 这一次，似乎终于轮到你来做出决定了。一艘似乎对已经发生的事情毫不知情的方碑族舰船似乎正在对其舰体进行小修，它并没有注意到你的存在。

# data/events_sector_obelisk.xml$//textList[@name="TEXT_ANCIENT_CHOICE"]/text[4]
source: It's rare to see a peaceful Obelisk ship. The ship nearby makes no move to fight nor contact you.
ko: 비폭력적인 오벨리스크 함선은 흔하지 않습니다. 그들은 당신과 전투하거나 교신하려는 시도조차 않습니다.
zh_hans: 很少见到如此和平的方碑族舰船。邻近的飞船既没有准备战斗也没有联系你。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_ENGI_HIDE"]/text
source: You catch just a brief glimpse of an Engi ship before it flies away.
ko: 당신은 이 곳에서 엔지 함선을 발견했으나 그 함선은 이내 도약해 나갔습니다
zh_hans: 在半械族飞船飞走之前，你只来得及瞥了一眼。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_ENGI_HIDE"]/choice[1]/text
source: Chase after them.
ko: 그들을 쫒아간다.
zh_hans: 跟在他们后面。

source: (Engi Crew) Hail the ship.
ko: (엔지 선원) 함선과 교신한다.
zh_hans: (半械族船员)呼叫这艘飞船。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_ENGI_HIDE"]/choice[3]/text
source: Hail the ship.
ko: 함선과 교신한다.
zh_hans: 联系这艘舰船。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_ENGI_HIDE"]/choice[4]/text
source: Ignore it.
ko: 무시한다.
zh_hans: 不理会它。

source: Messing with the Obelisk's creations in their own sector doesn't sound like a good idea..
ko: 오벨리스크 영역에서 그들의 창조물에 손을 대는게 썩 좋은생각 같진 않군요..
zh_hans: 在他们自己的星区里乱搞方碑族的造物听起来并不是一个好主意。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You're unable to track down the Engi ship. You give up and fly away.
ko: 당신은 엔지 함선 추적에 실패했습니다. 당신은 포기하고 자리를 뜹니다.
zh_hans: 你无法跟踪这艘半械族飞船。你放弃了这场原野追逐。

source: You manage to find the Engi ship, but they're running away from something. They turn hostile as soon as you approach and attack!
ko: 당신은 엔지함선을 추적하는데 성공했지만, 그들은 무언가로부터 도망치고 있었습니다. 당신이 접근하자마자 그들은 적대적으로 변해 당신을 공격합니다!
zh_hans: 你设法找到了这艘半械族飞船，但他们似乎正在逃离什么东西。一旦你接近并发起攻击，他们就会变得敌对！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The ship escapes before you have a chance to contact them...
ko: 당신이 접촉하기도 전에 함선은 탈출해버렸습니다..
zh_hans: 在你找到机会联络他们之前，这艘船就逃走了...

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Message received. Calibrating frequencies. Federation identified, friendly connect established. Here on mission from Harmony. Objective: prove source of creator and disable ancient weaponry. If invasion successful, Obelisks will recapture Harmony."
ko: "메시지 수신. 주파수 조정 중. 연방함선 인식 완료. 우호적 통신 연결. 하모니 임무 수행중. 목적: 창조자의 근원지 입증 및 고대 무기 비활성화. 오벨리스크 침공 성공시 하모니 재함락됨."
zh_hans: "收到消息。校准频率。确定联邦，建立友好联系。这里是谐合的任务。目标：证明创造者的来源，并将远古武器无效化。如果入侵成功，方碑族将夺取谐合。"

source: We have similar objectives. Maybe we could help each other?
ko: 우리랑 목적이 비슷하군. 서로 도울 수 있지 않을까?
zh_hans: 我们有相似的目标。也许我们可以互相帮助？

source: "Offer is: tempting. Initiating transfer of supplies, requesting supplies in return. Repay however is possible."
ko: "제안은: 솔깃하다. 보급품 이전 개시, 답례로 보급품 요청. 그러나 보급품 상환도 가능."
zh_hans: "对提议进行评估：诱人。发起物资转移，要求物资作为回报。但回报仅存在部分可能。"

source: Pay them back in fuel.
ko: 연료로 갚는다.
zh_hans: 用燃料报答他们。

source: "Willingness to trade is recognized. Your kindness will be relayed to Harmony after mission success."
ko: "거래할 의향 확인. 당신의 호의, 임무 완료후 하모니에 보고할 예정."
zh_hans: "交易意愿得到认可。任务成功后，您的善意将被传递给谐合。"

source: Pay them back in missiles.
ko: 미사일로 갚는다.
zh_hans: 用弹药报答他们。

source: "Willingness to trade is recognized. Your kindness will be relayed to Harmony after mission success."
ko: "거래할 의향 확인. 당신의 호의, 임무 완료후 하모니에 보고할 예정."
zh_hans: "交易意愿得到认可。任务成功后，您的善意将被传递给谐合。"

source: Pay them back in drones.
ko: 드론으로 갚는다.
zh_hans: 用无人机部件报答他们。

source: "Willingness to trade is recognized. Your kindness will be relayed to Harmony after mission success."
ko: "거래할 의향 확인. 당신의 호의, 임무 완료후 하모니에 보고할 예정."
zh_hans: "交易意愿得到认可。任务成功后，您的善意将被传递给谐合。"

source: We cannot repay, take the scrap and run!
ko: 못 갚아 주겠는데. 스크랩을 들고 튀자!
zh_hans: 我们没办法偿还。抢了废料就跑！

source: "Error: Federation ship has engaged in theft. Breach of contract, activating weapons."
ko: "오류: 연방 함선 절도 행위 중. 계약 위반. 무기 활성화."
zh_hans: "错误：联邦飞船进行了盗窃。违反合同，激活武器。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave the Engi alone.
ko: 엔지를 내버려둔다.
zh_hans: 让这些半械族自己待着吧。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_ENGI_HIDE_HAIL_ENGI"]/text
source: "Message received. Calibrating frequencies. Federation identified, friendly connect established. Here on mission from Harmony. Objective: prove source of creator and disable ancient weaponry. If invasion successful, Obelisks will recapture Harmony."
ko: "메시지 수신. 주파수 조정 중. 연방함선 인식 완료. 우호적 통신 연결. 하모니 임무 수행중. 목적: 창조자의 근원지 입증 및 고대 무기 비활성화. 오벨리스크 침공 성공시 하모니 재함락됨."
zh_hans: "收到消息。校准频率。确定联邦，建立友好联系。这里是谐合的任务。目标：证明创造者的来源，并将远古武器无效化。如果入侵成功，方碑族将夺取谐合。"

source: We have similar objectives. Maybe we could help each other?
ko: 우리랑 목적이 비슷하군. 서로 도울 수 있지 않을까?
zh_hans: 我们有相似的目标。也许我们可以互相帮助？

source: "Contemplating offer... This is acceptable. I will personally offer services, better chance at success."
ko: "제안 검토중... 제안 수용 가능. 성공 확률 높이기 위해 개인적으로 도움 제공."
zh_hans: "正在考虑报价...这是可以接受的。我会亲自提供服务，成功的机会更大。"

source: Leave the Engi alone.
ko: 엔지를 내버려둔다.
zh_hans: 让这些半械族自己待着吧。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_CRYSTAL_CHASE"]/text
source: You manage to intercept a conversation between an Obelisk and Crystal ship. "Yes, yes. Stay safe, and avoid this alien ship. They have hostile intentions, and must be destroyed." Neither ship sees you, and they both fly away in opposite directions.
ko: 당신은 오벨리스크와 크리스탈 함선간의 교신을 도청하는데 성공했습니다. "그래, 그래. 조심하고, 이 외계인 함선을 피해라. 그들은 악의를 가지고 있으니 반드시 파괴해야 한다." 두 함선 다 당신을 발견하지 못했고, 교신후 서로 반대방향으로 자리를 떴습니다.
zh_hans: 你设法截获了方碑族战舰和水晶族舰艇之间的对话。"是的，哦是的。注意安全，避开这艘外来飞船。他们有敌意，必须被摧毁。"两艘船都没有发现你，它们正朝相反的方向飞离。

source: Chase the Obelisk Ship.
ko: 오벨리스크 함선을 쫒아간다.
zh_hans: 追踪方碑族战舰。

source: The Obelisks were right about one thing, your intentions are anything but peaceful. You hunt down their ship, ready to fight.
ko: 다른건 몰라도 오벨리스크들은 이미 당신의 의도가 결코 평화적인게 아니라는 걸 깨닫고 있었습니다. 당신은 전투태세를 갖추고 그들의 함선을 쫒아갑니다.
zh_hans: 方碑族在一件事情上是正确的，你的意图绝非和平。你截停了他们的飞船，准备战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Chase the Crystal Ship.
ko: 크리스탈 함선을 쫒아간다.
zh_hans: 追踪水晶族舰艇。

source: The Crystals are surprised to see you, and at first thinks you may be harmless after all. As soon as your weapons come online they realize the truth, and prepare to defend themselves.
ko: 크리스탈들은 당신을 보고 놀랐지만 위협이 되지 않을거라 생각했습니다. 하지만 당신의 무기에 전원이 들어오자 크리스탈은 자신들의 오산을 깨닫고 방어태세를 갖추기 시작했습니다.
zh_hans: 水晶族看到你时似乎非常惊讶，起初他们认为你可能是完全无害的。而当你的武器系统上线，他们就会意识到真相，并准备保护他们自己的人身安全。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave both ships alone.
ko: 함선을 내버려둔다.
zh_hans: 不管这些船了。

source: The Obelisk and Crystal ship both fly out of sight, leaving you alone.
ko: 오벨리스크와 크리스탈 함선 둘다 시야에서 벗어났고, 당신 혼자 남겨졌습니다.
zh_hans: 方碑族和水晶族的飞船都飞出了视线范围，这里只剩下你一个。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_LOOTERS"]/text
source: A Crystal ship passing through this sector lies half destroyed by an Obelisk ship. It appears Obelisks aren't above scrapping wrecks, because the Crystal ship is swarming with Obelisk looters.
ko: 이 곳에는 오벨리스크 함선이 반파한 크리스탈 함선이 떠다니고 있습니다. 오벨리스크들은 격파한 상대를 수거 하지 않고 고이 내버려 둘 정도로 고귀하신 몸들은 아닌가 봅니다. 왜냐하면 반파된 크리스탈 함선은 오벨리스크 약탈자 무리로 가득차 있었기 때문입니다.
zh_hans: 一艘穿过该区域的水晶族飞船被方碑族飞船摧毁了一半。看来方碑族和废料拾荒者并没有什么两样，因为水晶族飞船上挤满了方碑族掠夺者。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_LOOTERS"]/choice[1]/text
source: Attack the Crystal ship, then we can scrap both ships!
ko: 크리스탈 함선을 공격해 두 함선 다 수거해버리자!
zh_hans: 攻击水晶族飞船，然后我们就可以同时搜刮两艘船了！

source: You engage the Crystal ship, knowing if you can kill the Obelisks while they are vulnerable you'll be able to scrap both ships.
ko: 오벨리스크가 취약할 때 격파할 수 있으면 두 함선 다 폐기 가능할 거라는 생각에 크리스탈 함선을 공격했습니다.
zh_hans: 你与水晶族战舰交火，心里却想着，方碑族飞船此刻已经失去了防护，如果你能趁它最为脆弱的时候将它击坠，你就可以同时搜刮两艘飞船了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_LOOTERS"]/choice[2]/text
source: Ignore both ships.
ko: 두 함선 다 무시한다.
zh_hans: 无视这两艘飞船。

source: They may not be aboard their usual ship, but Obelisks anywhere are dangerous. Neither ship notices you.
ko: 오벨리스크들은 그들이 주로 타는 함선에 승선하지 않았을지 모르지만, 오벨리스크는 어디에 있든 위험한 존재입니다. 두 함선 다 당신을 눈치채지 못했습니다.
zh_hans: 水晶族的飞船不是他们待惯了的地方，可能并非方碑族的作战主场；但无论方碑族出现在什么地方，他们都很危险致命。此刻，两艘飞船都没有注意到你。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_LOOTERS_WIN"]/text
source: With the Crystal ship and all the Obelisks aboard dealt with, you're free to scrap this vessel before you can proceed to do the same to their original ship.
ko: 크리스탈 함선과 승선한 오벨리스크를 처리함과 더불어, 당신은 오벨리스크들이 타던 원래 함선과 마찬가지로 이 크리스탈 함선을 마음대로 폐기할수 있게 되었습니다.
zh_hans: 将水晶族舰船上的所有方碑族清理干净之后，你终于可以随意搜刮这艘船上的战利品；当然，你也会对这些方碑族原来的飞船做同样的事情。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_LOOTERS_WIN"]/choice/text
source: Scrap the Obelisk ship.
ko: 오벨리스크 함선을 폐기한다.
zh_hans: 搜刮方碑族飞船。

source: While scrapping the Obelisk ship you find one of their drones still intact.
ko: 오벨리스크 함선을 폐기하는 도중 당신은 성한 드론 하나를 발견했습니다.
zh_hans: 在搜刮方碑族飞船时，你发现他们的一架无人机仍然完好无损。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_WORTHY"]/text
source: "You. Alien. You have insulted me by simply entering my presence. Tell me that you are not worthy, and I will let you live."
ko: "당신, 외부인인 당신말이야. 넌 나와 대면했다는 사실만으로 나에게 모욕감을 줬어. 너 자신이 보잘것 없다는 것을 인정하면 살려주도록 하지."
zh_hans: "就是你，异族！你未经允许便出现在了我的面前，这是对我的冒犯与羞辱；你不配！求我原谅你的卑微下劣，我才会考虑留你一条命。"

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_WORTHY"]/choice[1]/text
source: We are not worthy.
ko: 우리는 보잘것 없습니다.
zh_hans: 抱歉，请原谅，我们不配。

source: "Good. I am now satisfied. Now get out of our sector."
ko: "좋아. 이제 만족했다. 이제 우리 구역에서 꺼져."
zh_hans: "很好。你的自知之明勉强令我满意。现在，滚出这片星区。"

source: (Targeting Jammer) Disable their weapons.
ko: (조준 교란기) 그들의 무기를 비활성화시킨다.
zh_hans: (瞄准干扰器)禁用他们的武器系统。

source: You make it clear to the Obelisks that you are their equal. Enraged that you dare make such a comparison, they raise their weapons to destroy you. However, the Targeting Jammer does its job perfectly, and they are unable to fire on you. Now afraid of any other secrets you might hold, they pay you to let them live.
ko: 당신은 오벨리스크들에게 서로가 동등한 위치에 있음을 분명히 밝힙니다. 그런 비교를 했다는 사실에 분노한 오벨리스크들은 당신의 함선을 파괴하기 위해 함포를 올렸습니다. 하지만 조준 교란기가 제 기능을 완벽하게 수행하여 함포가 당신을 겨누지 못했습니다. 이제 당신이 또 어떤 것을 숨기고 있는지 두려워하는 오벨리스크는 스크랩을 주면서 살려달라고 했습니다.
zh_hans: 你向这些方碑族清清楚楚地证明了这一点：你与他们是完全平等的。你胆敢做出此等比较，这令他们异常生气；他们立刻激活了全部武器，打算将你彻底摧毁。然而，瞄准干扰器非常顺利地发挥了作用，他们根本无法向你开火。现在，惧怕于你可能掌握的其他神秘力量，他们选择花钱买命，求你放他们一条生路。

source: (Shield Jammer) Disable their shields.
ko: (방어막 교란기) 방어막을 비활성화한다.
zh_hans: (护盾干扰器)把他们的护盾系统搞崩。

source: You don't respond, but instead shut off their shields. The Obelisks continue to gloat until they come to the realisation that only their Energy Super Shield still protects them. Now afraid of any other secrets you might hold, they pay you to let them live.
ko: 당신은 대꾸하지 않고 대신 그들의 방어막을 무력화시켰습니다. 오벨리스크는 고소해 하는듯 당신을 얕보며 재잘거리다가 오직 그들의 에너지 슈퍼 방어막 7개만이 함선을 보호한다는 사실을 알아채버렸습니다. 이제 당신이 또 어떤 것을 숨기고 있는지 두려워하는 오벨리스크는 스크랩을 주면서 살려달라고 했습니다.
zh_hans: 你不屑于做出回应，按动按钮让他们的护盾系统瞬间停机。方碑族本打算继续冷嘲热讽，直到他们突然意识到他们的飞船外面不知为何只剩下一个7层的超级能量护盾了。现在，惧怕于你可能掌握的其他神秘力量，他们选择花钱买命，求你放他们一条生路。
